Netflix, Inc. este o companie americană, cu sediul central în Los Gatos (California). Fondată în 1997 de către Reed Hastings și Marc Randolph, venitul primar al companiei se bazează pe abonamentele de streaming video, oferind o bibliotecă de filme și programe de televiziune, inclusiv cele produse în cadrul companiei.

Modelul inițial de afaceri a Netflix includea vânzările de DVD-uri și de închiriere prin e-mail, dar Hastings a decis oprirea vânzării de DVD-uri la un an după ce Netflix a decis să investească în DVD-uri ca afacere de închiriere. În 2007, Netflix și-a extins afacerea cu introducerea de mass-media streaming, păstrând în același timp serviciu de închirieri DVD și Blu-ray. Compania s-a extins la nivel internațional, cu streaming disponibil în Canada începând cu 2010 și a continuat în America Latină și Caraibe; până în ianuarie 2016, serviciile Netflix sunt operate în peste 190 de țări.

Utilizarea bazei de date cloud a Netflix a urmat o bază de plată pe măsura utilizarii, ceea ce i-a ajutat să economisească costuri ori de câte ori au lansat funcția bazată pe AI numită recomandări personalizate de top. (AI trebuie să extragă datele din baza lor de date, astfel încât baza de date trebuie găzduită corect și în siguranță pe cloud-ul Amazon). Această caracteristică AI, recomandări personalizate de top, a arătat utilizatorilor titluri de nișă care nu ar fi disponibile în rețelele de cablu tradiționale, dar care sunt similare cu conținutul apreciat de utilizator. Ca atare, utilizatorii au achiziționat mai mult aceste titluri de nișă, generând mai multe venituri; Netflix nu a mai trebuit să cheltuiască atât de mulți bani pe achiziționarea de conținut nou pentru a fi vândut utilizatorilor. Costurile economisite au fost estimate la 1 miliard de dolari de către vicepreședintele și directorul de produse Netflix, într-o lucrare de cercetare publicată de aceștia.